---
source_file: _全民健身指南__国家体育总局_OCR.md
source_title: _全民健身指南__国家体育总局_OCR
category: 运动处方
topic: 运动处方指南与干预
chunk_index: 7
total_chunks: 20
chunk_size_chars: 791
preview: "## 第3页  用 且对运动能力有明显影响, 因此。将BMI列入综合运动能力评价体系中, 其权重为20%。  BMI计f算公式为:  体重 (千克)  除以身高..."
format: md
---

## 第3页

用 且对运动能力有明显影响, 因此。将BMI列入综合运动能力评价体系中, 其权重为20%。

BMI计f算公式为:  体重 (千克)  除以身高(米)  的平方[BMI =体重(千克)/身高2(米2) ]。

中国人BMI的正常范围为大于18.5,小于 24, BMI等于或大于24为超重。等于或大于28为肥胖。BMI测试与评价方法见附件10。

肌肉力量与运动能力。生活质量密切相关。

其权重为20%。柔韧能办 平衡能力和反应能力的权重分别为10%.

5%和5%。

根据不同单项运动能力指标在综合运动能力评价中的权重与系数 计算综合运动能力得分, 计算方法为: 综合运动能力得分=有氧运动能力得分x8+肌肉力量得分X4+BMI得分*4+柔韧性得分x2+平衡能力得分x1+反应能力得分*1 综合运动能力评价采用4级评定:  85分及以上为优秀。75分及以上为良好。60分及以上为合格。小于60分为较差。

四 体育健身活动原则 从事体育健身活动, 必须遵循以下原则,养成良好的体育健身活动习惯。

(一)安全性原则 安全性原则是指在体育健身活动过程中, 要确保体育活动者不出现或尽量避免发生运动伤害事故; 是参加体育健身活动的首要原则。

始体育健身活动前 应进行身体检查, 全面评价个人身体状况和运动能力, 制定适合自己特点的体育健身活动方案。体育健身活动前要儆 充分的准备活动, 体育健身活动后要做好整理和放松活动。

(二)全面发展原则 全面发展原则是指在体育健身活动中, 要使身体各部位都参与运动,使各器官系统的机能水平普遍得到提高,既要提高心肺功能和免 能力, 又要提高肌肉力量 柔韧等身体素质。因此,要选择全身主要肌群参与的体育健身活动项目, 取得全面发展效果。

(三)循序渐进原则 循序渐进原则是指科学地。逐步地增加体育健身活动时间和运动强度。